- ### DadosEndereco
Essa classe é uma classe de registro (record) que contém dados de endereço, como logradouro, bairro, CEP, cidade, estado
e complemento. A classe tem as seguintes anotações:

```java
import jakarta.validation.constraints.NotBlank;
import jakarta.validation.constraints.Pattern;
```
 - Essas anotações vêm da biblioteca de validação de Bean Validation. Elas são usadas para validar os dados da classe.

```java
public record DadosEndereco(
@NotBlank
String logradouro,
@NotBlank
String bairro,
@NotBlank
@Pattern(regexp = "\\d{8}")
String cep,
@NotBlank
String cidade,
@NotBlank
String uf,
String complemento,
String numero) {
}
```
 - O código acima define o corpo da classe DadosEndereco. Ele tem os seguintes campos:

    `logradouro`: um String não nulo e não vazio que representa o logradouro do endereço.    
    `bairro`: um String não nulo e não vazio que representa o bairro do endereço.    
    `cep`: um String não nulo e não vazio que representa o CEP do endereço. Este campo é validado com a anotação 
         `@Pattern`, que exige que o valor do campo corresponda à expressão regular especificada. Nesse caso, a expressão 
          regular é `\d{8}`, que corresponde a oito dígitos numéricos.    
    `cidade`: um String não nulo e não vazio que representa a cidade do endereço.    
    `uf`: um String não nulo e não vazio que representa o estado do endereço.     
    `complemento`: um String que representa um complemento opcional para o endereço.    
    `numero`: um String que representa um número opcional do endereço.    


 - Além das anotações já mencionadas, a classe DadosEndereco também tem uma anotação implícita @CompactConstructor, que 
   gera automaticamente um construtor compacto (que recebe apenas os campos obrigatórios) para a classe. Esse construtor
   compacto é útil quando se quer criar objetos da classe com apenas alguns dos campos preenchidos.

 - Por ser uma classe de registro, `DadosEndereco` tem outros métodos implícitos, como os métodos `equals()`, `hashCode()`
   e `toString()`, que são gerados automaticamente e usam todos os campos da classe para suas implementações. 
   Isso torna DadosEndereco mais conveniente de usar em comparações e conversões de texto para objetos.

- ### Endereco
Esta classe é usada no contexto de uma API (Application Programming Interface) médica.

```java
package med.voll.api.domain.endereco;
```
 - Este é o pacote (package) em que a classe Endereco se encontra. Um pacote é usado para organizar e agrupar classes e outros tipos de arquivos em um projeto Java.

```java
import jakarta.persistence.Embeddable;
import lombok.AllArgsConstructor;
import lombok.Getter;
import lombok.NoArgsConstructor;
```
 - Estas são as importações de outras classes e anotações (annotations) necessárias para definir a classe Endereco.
     - `jakarta.persistence.Embeddable`: é uma anotação da especificação JPA (Java Persistence API) que indica que esta 
       classe pode ser incorporada em outra entidade persistente.
     - `lombok.AllArgsConstructor`: é uma anotação da biblioteca Lombok que adiciona um construtor que recebe todos os 
       campos da classe como parâmetros.
     - `lombok.Getter`: é uma anotação da biblioteca Lombok que adiciona automaticamente métodos getters para todos os campos da classe.
     - `lombok.NoArgsConstructor`: é uma anotação da biblioteca `Lombok` que adiciona automaticamente um construtor sem argumentos.

```java
@Embeddable
@Getter
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
public class Endereco {
```
 - Esta é a definição da classe Endereco. As anotações `@Embeddable`, `@Getter`, `@NoArgsConstructor` e `@AllArgsConstructor`
   adicionam funcionalidades específicas à classe, como já explicado acima.

```java
private String logradouro;
private String bairro;
private String cep;
private String numero;
private String complemento;
private String cidade;
private String uf;
```
 - Estes são os campos (atributos) da classe Endereco, cada um representando uma informação sobre um endereço. 
   Todos os campos são do tipo String, pois representam texto.

```java
public Endereco(DadosEndereco dados) {
this.logradouro = dados.logradouro();
this.bairro = dados.bairro();
this.cep = dados.cep();
this.uf = dados.uf();
this.cidade = dados.cidade();
this.numero = dados.numero();
this.complemento = dados.complemento();
}
```
 - Este é um construtor da classe Endereco que recebe um objeto do tipo DadosEndereco e define os valores dos campos da 
   classe com base nos valores do objeto recebido.

```java
public void atualizarInformacoes(DadosEndereco dados) {
if (dados.logradouro() != null) {
this.logradouro = dados.logradouro();
}
if (dados.bairro() != null) {
this.bairro = dados.bairro();
}
if (dados.cep() != null) {
this.cep = dados.cep();
}
if (dados.uf() != null) {
this.uf = dados.uf();
}
if (dados.cidade() != null) {
this.cidade = dados.cidade();
}
if (dados.numero() != null) {
this.numero = dados.numero();
}
if (dados.complemento() != null) {
this.complemento = dados.complemento();
}
}
```
 - Este é um método da classe Endereco que recebe um objeto do tipo DadosEndereco e atualiza os valores dos campos da 
   classe com base nos valores do objeto recebido. O método só atualiza os campos que têm valores diferentes de null no objeto.
   Ela verifica se cada campo no objeto dados é diferente de `null` e, se for o caso, atualiza o valor correspondente no
   objeto Endereco. Se o campo em dados for `null`, o valor correspondente em Endereco não será atualizado.

 - Isso significa que o método atualizarInformacoes permite atualizar apenas os campos específicos do objeto Endereco que são necessários, sem afetar os outros campos. Isso pode ser útil em situações em que apenas algumas informações de um endereço precisam ser atualizadas e não é necessário atualizar todas as informações.