### DadosTokenJWT
Este código Java é uma definição de classe que declara um registro (record) chamado "DadosTokenJWT" e tem apenas um campo chamado "token" do tipo String. A classe está definida no pacote "med.voll.api.infra.security". Vamos analisar linha por linha:

```java
package med.voll.api.infra.security;
```
 - Esta linha define o pacote em que a classe está definida. Neste caso, é `med.voll.api.infra.security`.
```java
public record DadosTokenJWT(String token) {
```
 - Esta linha declara a classe `DadosTokenJWT` como um registro (`record`) público, o que significa que pode ser acessado 
por outras classes fora do pacote. O registro tem um único campo chamado `token` do tipo String.

A principal diferença entre uma classe normal e um registro (`record`) é que os registros são projetados para serem 
usados como tipos de dados imutáveis e simples, que possuem um conjunto padrão de métodos gerados 
automaticamente pelo compilador Java, como `equals`, `hashCode` e `toString`. Eles também permitem a definição de campos 
imutáveis diretamente na definição da classe, tornando o código mais conciso e legível.

Portanto, no código acima, estamos definindo um registro `DadosTokenJWT` que contém apenas um campo `token` do tipo String. 
Isso significa que, uma vez criado, um objeto dessa classe não pode ser alterado, pois o registro é imutável. 
Podemos criar objetos desta classe usando a seguinte sintaxe:
```java
DadosTokenJWT dadosTokenJWT = new DadosTokenJWT("valor-do-token");
```
 - Isso cria um novo objeto `DadosTokenJWT` com o valor do `token` passado como argumento. Podemos acessar o valor do token 
usando o método `getToken()` gerado automaticamente pelo compilador:
```java
String token = dadosTokenJWT.token();
```
 - Este registro é usado principalmente para encapsular informações do `token JWT`, que é um padrão para token de 
autenticação na web. Essa classe pode ser usada em várias partes do código para representar informações de token, 
sem a necessidade de criar classes separadas para cada contexto.

### SecurityConfigurations
Este código Java é responsável pela configuração da segurança da API.
```java
package med.voll.api.infra.security;
```
 - Esta é a declaração do pacote onde está localizado o arquivo `SecurityConfigurations.java`.
```java
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.http.HttpMethod;
import org.springframework.security.authentication.AuthenticationManager;
import org.springframework.security.config.annotation.authentication.configuration.AuthenticationConfiguration;
import org.springframework.security.config.annotation.web.builders.HttpSecurity;
import org.springframework.security.config.annotation.web.configuration.EnableWebSecurity;
import org.springframework.security.config.http.SessionCreationPolicy;
import org.springframework.security.crypto.bcrypt.BCryptPasswordEncoder;
import org.springframework.security.crypto.password.PasswordEncoder;
import org.springframework.security.web.SecurityFilterChain;
import org.springframework.security.web.authentication.UsernamePasswordAuthenticationFilter;
```
 - Nesta parte do código, são importadas as classes necessárias para a configuração da segurança da API.
```java
@Configuration
@EnableWebSecurity
```
 - A anotação `@Configuration` indica que esta classe é uma classe de configuração. A anotação `@EnableWebSecurity` habilita a
configuração de segurança da web.
```java
public class SecurityConfigurations {
```
 - Esta é a classe responsável pela configuração da segurança.
```java
@Autowired
private SecurityFilter securityFilter;
```
 - Esta é a injeção de dependência da classe `SecurityFilter`.
```java
@Bean
public SecurityFilterChain securityFilterChain(HttpSecurity http) throws Exception {
    return http.csrf().disable()
            .sessionManagement().sessionCreationPolicy(SessionCreationPolicy.STATELESS)
            .and().authorizeRequests()
            .antMatchers(HttpMethod.POST, "/login").permitAll()
            //.antMatchers(HttpMethod.DELETE, "/medicos").hasRole("ADMIN")
            //antMatchers(HttpMethod.DELETE, "/pacientes").hasRole("ADMIN")
            .anyRequest().authenticated()
            .and().addFilterBefore(securityFilter, UsernamePasswordAuthenticationFilter.class)
            .build();
}
```
 - Este método retorna um objeto `SecurityFilterChain` que é a cadeia de filtros de segurança configurada para a aplicação.
Ele recebe como parâmetro um objeto `HttpSecurity`. Neste método, é definido que o `csrf (Cross-Site Request Forgery)`
está desabilitado e que a sessão deve ser `STATELESS`, ou seja, sem estado. Em seguida, é definido que o acesso à rota
`/login` é permitido para todos. A partir daí, é definido que qualquer outra requisição deve ser autenticada. 
Por fim, é adicionado o `SecurityFilter` (injetado como dependência) antes do filtro `UsernamePasswordAuthenticationFilter`.
```java
@Bean
public AuthenticationManager authenticationManager(AuthenticationConfiguration configuration) throws Exception {
    return configuration.getAuthenticationManager();
}
```
 - Este método retorna um objeto `AuthenticationManager`. Ele recebe como parâmetro um objeto `AuthenticationConfiguration`
e é responsável por obter o gerenciador de autenticação.
```java
@Bean
public PasswordEncoder passwordEncoder() {
    return new BCryptPasswordEncoder();
}
```
 - Este método retorna um objeto `PasswordEncoder`, que é responsável por codificar senhas. Neste caso, 
é usado o algoritmo `BCryptPasswordEncoder`.

### SecurityFilter
 - Esse código Java é um filtro de segurança que é responsável por verificar se o token de autenticação `JWT (JSON Web Token)`
enviado pelo cliente é válido e autorizar ou não a requisição. O filtro é executado antes que a requisição chegue à API
e é definido como um componente usando a anotação `@Component` do Spring.

 - O filtro implementa a interface `OncePerRequestFilter` do Spring, que garante que ele seja executado apenas uma vez por 
requisição. Isso é importante para garantir que o filtro não seja executado várias vezes em uma mesma requisição, 
evitando assim possíveis problemas de desempenho.
```java
package med.voll.api.infra.security;
```
 - Aqui é definido o pacote do filtro.
```java
import jakarta.servlet.FilterChain;
import jakarta.servlet.ServletException;
import jakarta.servlet.http.HttpServletRequest;
import jakarta.servlet.http.HttpServletResponse;
import med.voll.api.domain.usuario.UsuarioRepository;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.security.authentication.UsernamePasswordAuthenticationToken;
import org.springframework.security.core.context.SecurityContextHolder;
import org.springframework.stereotype.Component;
import org.springframework.web.filter.OncePerRequestFilter;

import java.io.IOException;
```
 - Nesta seção são importadas as classes que serão utilizadas no filtro.
```java
@Component
```
 - Essa classe é um componente do Spring, indicado pela anotação `@Component`. Ele será gerenciado pelo Spring Framework e
poderá ser injetado em outras classes.
```java
public class SecurityFilter extends OncePerRequestFilter {
```
 - Esta é a classe `SecurityFilter` que estende a classe `OncePerRequestFilter`, o que significa que este filtro será 
executado apenas uma vez por requisição.

```java
@Autowired
private TokenService tokenService;

@Autowired
private UsuarioRepository repository;
```
 - Essas são as duas dependências injetadas por meio da anotação `@Autowired`. O primeiro é um serviço responsável por 
gerenciar tokens `JWT` e o segundo é um repositório que realiza consultas no banco de dados de usuários.

```java
@Override
protected void doFilterInternal(
        HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, FilterChain filterChain
        ) throws ServletException, IOException {
```
 - Essa é a implementação do método abstrato `doFilterInternal` da classe `OncePerRequestFilter`. Esse método é responsável 
por filtrar as requisições HTTP.

```java
var tokenJWT = recuperarToken(request);
```
 - Essa linha de código chama o método `recuperarToken` para extrair o token JWT do cabeçalho `Authorization` da requisição.

```java
if (tokenJWT != null) {
    var subject = tokenService.getSubject(tokenJWT);
    var usuario = repository.findByLogin(subject);
    
    var authentication = new UsernamePasswordAuthenticationToken(usuario, null, usuario.getAuthorities());
    SecurityContextHolder.getContext().setAuthentication(authentication);
}
```
 - Este bloco de código verifica se o token JWT é válido e, caso seja, recupera o objeto usuário do banco de dados e cria
uma instância de `UsernamePasswordAuthenticationToken`. Em seguida, ele adiciona esse objeto de autenticação ao contexto
de segurança do Spring Security.

```java
filterChain.doFilter(request, response);
```
 - Por fim, a requisição é passada para o próximo filtro na cadeia de filtros do Spring Security.

```java
private String recuperarToken(HttpServletRequest request) {
    var authorizationHeader = request.getHeader("Authorization");
    if (authorizationHeader != null) {
        return authorizationHeader.replace("Bearer ", "");
    }

    return null;
}
```
 - O método `recuperarToken(HttpServletRequest request)` é responsável por extrair o token JWT do cabeçalho de autorização
da requisição HTTP. Ele retorna uma string contendo o `token JWT` ou `null`, caso não seja encontrado.

 - Na primeira linha do método, a variável `authorizationHeader` é inicializada com o valor do cabeçalho `Authorization`
da requisição. Se este cabeçalho existir, então o valor do cabeçalho é verificado para verificar se ele começa com a
string `Bearer `. Se começar com `Bearer `, então essa string é removida e o resultado é retornado como o token JWT.
Caso contrário, o método retorna `null`, indicando que o token JWT não foi encontrado na requisição.

Em resumo, o filtro `SecurityFilter` é um componente importante na camada de segurança da aplicação, pois ele é 
responsável por garantir que apenas usuários autenticados e autorizados tenham acesso aos recursos da API. 
Ele realiza isso verificando a validade do token JWT enviado na requisição e adicionando as informações de autenticação
ao contexto de segurança do Spring Security.

### TokenService
Este código Java é responsável por gerar e validar tokens JWT (JSON Web Tokens) para um sistema de autenticação de API.

```java
package med.voll.api.infra.security;

import com.auth0.jwt.JWT;
import com.auth0.jwt.algorithms.Algorithm;
import com.auth0.jwt.exceptions.JWTCreationException;
import com.auth0.jwt.exceptions.JWTVerificationException;
import med.voll.api.domain.usuario.Usuario;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Value;
import org.springframework.stereotype.Service;

import java.time.Instant;
import java.time.LocalDateTime;
import java.time.ZoneOffset;
```
 - As primeiras linhas do código são a definição do pacote em que a classe `TokenService` está inserida e a importação das 
bibliotecas necessárias para a geração e validação dos tokens JWT.

```java
@Service
public class TokenService {
```
 - A anotação `@Service` indica que a classe `TokenService` é um serviço que será gerenciado pelo Spring Framework.

```java
@Value("${api.security.token.secret}")
private String secret;
```
 - A anotação `@Value` permite injetar valores de propriedades do arquivo `application.properties` para dentro da classe. 
Neste caso, o valor da propriedade `api.security.token.secret` é injetado na variável `secret`, que será usada para criar e verificar os tokens JWT.

```java
public String gerarToken(Usuario usuario) {
    try {
        var algoritmo = Algorithm.HMAC256(secret);
        return JWT.create()
                .withIssuer("API Voll.med")
                .withSubject(usuario.getLogin())
                .withExpiresAt(dataExpiracao())
                .sign(algoritmo);
    } catch (JWTCreationException exception){
        throw new RuntimeException("erro ao gerar token jwt", exception);
    }
}
```
 - A função `gerarToken` é responsável por criar um token JWT para o usuário fornecido como argumento. 
Ela utiliza a biblioteca `com.auth0.jwt` para criar o token. A variável algoritmo recebe um objeto que representa o 
algoritmo de criptografia `HMAC256`, que será usado para assinar o token com a chave secreta `secret`.

 - A função `JWT.create()` cria um objeto JWT vazio que será configurado com informações do usuário, como o emissor 
`(withIssuer)`, o assunto (que no caso é o login do usuário, especificado com `withSubject`) e a data de expiração 
(definida com `withExpiresAt`).

 - A data de expiração é obtida pela função `dataExpiracao`, que retorna um objeto `Instant` que representa a data e hora
atual mais duas horas no fuso horário `UTC-03:00`.

 - Por fim, a função `sign` é chamada com o algoritmo de criptografia para assinar o token com a chave secreta e retornar
a string do token JWT.

```java
public String getSubject(String tokenJWT) {
    try {
        var algoritmo = Algorithm.HMAC256(secret);
        return JWT.require(algoritmo)
                .withIssuer("API Voll.med")
                .build()
                .verify(tokenJWT)
                .getSubject();
    } catch (JWTVerificationException exception) {
        throw new RuntimeException("Token JWT inválido ou expirado!");
    }
}
```
 - A função `getSubject` utiliza a biblioteca `com.auth0.jwt` para verificar a assinatura do token JWT e retornar o assunto do
token (que é o login do usuário) como uma string.

 - Primeiro, a função cria um objeto Algorithm que representa o algoritmo de criptografia `HMAC256` com a chave secreta `secret`.

 - Em seguida, a função `JWT.require(algoritmo)` cria um objeto que verifica a assinatura do token, e é configurado com
informações como o emissor e outras informações que devem estar presentes no token.

 - O objeto é construído chamando `build()`, e o método `verify` é chamado com o token JWT fornecido como argumento. 
Se o token não puder ser verificado (por exemplo, se a assinatura for inválida ou o token tiver expirado), 
uma exceção `JWTVerificationException` será lançada.

 - Se a verificação for bem-sucedida, o método `getSubject` é chamado no objeto verificado para retornar o assunto 
(ou seja, o login do usuário) como uma string.

```java
private Instant dataExpiracao() {
    return LocalDateTime.now().plusHours(2).toInstant(ZoneOffset.of("-03:00"));
}
```
 - A função `dataExpiracao` é uma função auxiliar que retorna a data e hora atual mais duas horas no fuso horário` UTC-03:00`,
como um objeto Instant.

 - Isso é usado para definir a data de expiração do token JWT, como explicado anteriormente na função gerarToken.

De forma resumida, a classe `TokenService` é uma classe responsável por gerar e verificar tokens JWT (JSON Web Token) 
para autenticação de usuários em uma aplicação web.

Ela utiliza a biblioteca `com.auth0.jwt` para criar e verificar os tokens, e é anotada com `@Service` do Spring Framework 
para indicar que é uma classe de serviço que pode ser injetada em outras classes.

A classe possui duas funções principais: `gerarToken`, que recebe um objeto `Usuario` e retorna um `token` JWT assinado, 
e `getSubject`, que recebe um token JWT e retorna o `login` do usuário associado a esse token.

Além disso, a classe possui uma função auxiliar `dataExpiracao`, que retorna a data e hora atual mais duas horas 
no fuso horário `UTC-03:00`, que é usada para definir a data de expiração do token JWT na função `gerarToken`.
