- ### DadosAtualizacaoMedico
A classe tem quatro campos, um dos quais é anotado com `@NotNull`. 
```java
package med.voll.api.domain.medico;
```
 - Esta linha define o pacote em que a classe "DadosAtualizacaoMedico" está localizada. 
 - O pacote é uma forma de organizar as classes em um projeto Java. Neste caso, a classe está no pacote "med.voll.api.domain.medico".

```java
import jakarta.validation.constraints.NotNull;
import med.voll.api.domain.endereco.DadosEndereco;
```
 - Estas linhas importam as classes que são usadas na classe "DadosAtualizacaoMedico". 
 - A primeira linha importa a anotação `"@NotNull"`, que é usada para indicar que o campo `"id"` não pode ser nulo. 
 - A segunda linha importa a classe "DadosEndereco", que é usada para representar o endereço de um médico.

```java
public record DadosAtualizacaoMedico(
@NotNull
Long id,
String nome,
String telefone,
DadosEndereco endereco) {
}
```
 - Esta linha define a classe "DadosAtualizacaoMedico" como um registro. Registros são uma nova característica adicionada
   no Java 16 que são usados para criar classes de transferência de dados imutáveis. 
 - A classe tem quatro campos: `"id"`, `"nome"`, `"telefone"` e `"endereco"`. 
 - O campo `"id"` é anotado com `"@NotNull"`, o que significa que não pode ser nulo. 
 - O campo `"nome"` e `"telefone"` são do tipo String, e o campo "endereco" é do tipo "DadosEndereco".

 - Ao usar a palavra-chave `"record"` em vez de `"class"`, o Java gera automaticamente os seguintes métodos para a classe
   "DadosAtualizacaoMedico": `construtor`, `getters`, `equals`, `hashCode` e `toString`. 
   Isso torna mais fácil criar objetos da classe e compará-los uns com os outros.

 - Em resumo, este código Java define uma classe de registro chamada "DadosAtualizacaoMedico" com quatro campos, 
   um dos quais é anotado com `"@NotNull"`. Esta classe é usada para representar os dados de atualização de um médico 
   em um sistema de gerenciamento médico.

- ### DadosCadastroMedico
Esse código Java define uma classe chamada DadosCadastroMedico que representa os dados de cadastro de um médico em uma aplicação. 
A classe é definida como um registro (`record`), um novo recurso introduzido no Java 14 que permite criar classes imutáveis
com campos predefinidos e métodos úteis, como `getters, equals` e `hashCode`, de forma concisa.

```java
package med.voll.api.domain.medico;
```
 - Essa linha declara o pacote (package) onde a classe `DadosCadastroMedico` está localizada. 
 - Um pacote é uma forma de organizar classes em um projeto Java e evitar conflitos de nome.    

```java
import jakarta.validation.Valid;
import jakarta.validation.constraints.Email;
import jakarta.validation.constraints.NotBlank;
import jakarta.validation.constraints.NotNull;
import jakarta.validation.constraints.Pattern;
import med.voll.api.domain.endereco.DadosEndereco;
```
 - Essas linhas importam classes do pacote `jakarta.validation` e do `pacote med.voll.api.domain.endereco`. 
 - As anotações `@Valid, @Email, @NotBlank, @NotNull` e `@Pattern` são importadas do pacote `jakarta.validation.constraints`. 
 - Essas anotações são usadas para validar os dados de entrada em um objeto, garantindo que os valores atendam a 
   determinados critérios. A classe DadosEndereco é importada do pacote `med.voll.api.domain.endereco`, que deve conter 
   uma classe que define os dados de um endereço.
```java
public record DadosCadastroMedico(
```
Essa linha define a classe DadosCadastroMedico como um registro (`record`) com os seguintes campos:

```java
@NotBlank(message = "Nome é obrigatório")
String nome,
```
 - O primeiro campo é uma string chamada nome que não pode estar em branco. A anotação `@NotBlank` é usada para validar se a 
string não é nula e não está em branco. O parâmetro message da anotação é usado para definir a mensagem de erro que 
será exibida se a validação falhar.

```java
@NotBlank(message = "Email é obrigatório")
@Email(message = "Formato do email é inválido")
String email,
```
 - O segundo campo é uma string chamada email que não pode estar em branco e deve ser um endereço de e-mail válido. 
As anotações `@NotBlank` e `@Email` são usadas para garantir que a string não é nula, não está em branco e atende aos 
requisitos de um endereço de e-mail válido. O parâmetro `message` da anotação `@NotBlank` define a mensagem de erro se o 
campo estiver em branco, e o parâmetro message da anotação `@Email` define a mensagem de erro se o formato do e-mail for inválido.

```java
@NotBlank(message = "Telefone é obrigatório")
String telefone,
```
 - O terceiro campo é uma string chamada telefone que não pode estar em branco. A anotação `@NotBlank` é usada para garantir 
que a string não é nula e não está em branco.

```java
@NotBlank(message = "CRM é obrigatório")
@Pattern(regexp = "\\d{4,6}", message = "Formato do CRM é inválido")
String crm,
```
 - O quarto campo é uma string chamada crm que não pode estar em branco e deve ter um formato específico, definido pela 
expressão regular `\\d{4,6}`. A anotação `@NotBlank` é usada para garantir que a string não é nula e não está em branco. 
A anotação `@Pattern` é usada para validar se o valor da string atende ao padrão definido pela expressão regular. 
O parâmetro `regexp` da anotação é usado para definir a expressão regular e o parâmetro `message` é usado para definir a 
mensagem de erro que será exibida se a validação falhar.

```java
@NotNull(message = "Especialidade é obrigatória")
Especialidade especialidade,
```
 - O quinto campo é um objeto Especialidade que não pode ser nulo. A anotação `@NotNull` é usada para garantir que o valor 
do objeto não seja nulo. O parâmetro `message` é usado para definir a mensagem de erro que será exibida se a validação falhar.

```java
@NotNull(message = "Dados do endereço são obrigatórios")
@Valid DadosEndereco endereco) {}
```
 - O sexto e último campo é um objeto DadosEndereco que não pode ser nulo e é validado usando a anotação `@Valid`. 
A anotação `@NotNull` é usada para garantir que o valor do objeto não seja nulo. O parâmetro `message` é usado para definir
a mensagem de erro que será exibida se a validação falhar. A anotação @Valid é usada para garantir que as validações 
definidas na classe DadosEndereco também sejam executadas. Isso é necessário porque a validação em cascata 
(validação de objetos aninhados) não é executada automaticamente pelo mecanismo de validação do Java.

 - Assim, a classe `DadosCadastroMedico` define os dados de cadastro de um médico e garante que esses dados atendam a 
determinados critérios de validação antes de serem processados pela aplicação. A utilização de anotações de validação 
permite que o código seja mais robusto e seguro, evitando que valores inválidos sejam armazenados na base de dados
ou afetem o funcionamento da aplicação.

- ### DadosDetalhamentoMedico
Esta classe representa informações detalhadas sobre um médico em um sistema.

```java
package med.voll.api.domain.medico;
```
 - Esta linha indica que a classe `DadosDetalhamentoMedico` pertence ao pacote `med.voll.api.domain.medico`.

```java
import med.voll.api.domain.endereco.Endereco;
```
 - Esta linha importa a classe Endereco do pacote `med.voll.api.domain.endereco`. Essa classe é usada como um dos atributos 
da classe `DadosDetalhamentoMedico`.
```java
public record DadosDetalhamentoMedico(
        Long id, String nome, String email, String crm, String telefone, Especialidade especialidade, Endereco endereco
)
```
 - Esta linha define a classe DadosDetalhamentoMedico como um registro (`record`), que é uma nova feature do Java a partir 
da versão 16. Essa classe tem os seguintes atributos:
    - `id`: do tipo Long, que representa o identificador único do médico.    
    - `nome`: do tipo String, que representa o nome completo do médico.    
    - `email`: do tipo String, que representa o endereço de e-mail do médico.    
    - `crm`: do tipo String, que representa o registro do Conselho Regional de Medicina (CRM) do médico.    
    - `telefone`: do tipo String, que representa o número de telefone do médico.    
    - `especialidade`: do tipo Especialidade, que representa a especialidade médica do médico.    
    - `endereco`: do tipo Endereco, que representa o endereço completo do médico.    
```java
public DadosDetalhamentoMedico(Medico medico) {
    this(medico.getId(), medico.getNome(), medico.getEmail(), medico.getCrm(), medico.getTelefone(), medico.getEspecialidade(), medico.getEndereco());
}
```
 - Este é o construtor da classe `DadosDetalhamentoMedico`, que recebe um objeto `Medico` como parâmetro. 
Este construtor chama outro construtor da própria classe usando a sintaxe `this(...)`, passando os atributos do objeto 
`Medico` como argumentos. Isso permite criar um objeto `DadosDetalhamentoMedico` a partir de um objeto `Medico` com facilidade.

Em resumo, este código define uma classe `DadosDetalhamentoMedico` que armazena informações detalhadas sobre um médico, 
incluindo seu identificador único, `nome, e-mail, CRM, telefone, especialidade` e `endereço`. Além disso, a classe tem 
um construtor que permite criar um objeto `DadosDetalhamentoMedico` a partir de um objeto `Medico`.

- ### DadosListagemMedico
Esta classe representa os detalhes de um médico, incluindo informações como `ID, nome, email, CRM, telefone, especialidade`
e `endereço`. A classe possui uma anotação `record`, que é uma nova funcionalidade adicionada ao Java a partir da versão 14. 
Isso significa que a classe é imutável e possui métodos gerados automaticamente para acesso e comparação de dados.

```java
package med.voll.api.domain.medico;
```
 - Esta linha define o pacote em que a classe `DadosDetalhamentoMedico` está localizada. O pacote é usado para organizar e 
agrupar classes relacionadas em uma hierarquia de diretórios.
```java
import med.voll.api.domain.endereco.Endereco;
```
 - Esta linha importa a classe `Endereco` do pacote `med.voll.api.domain.endereco`. 
   Isso permite que a classe `DadosDetalhamentoMedico` use a classe `Endereco`.
```java
public record DadosDetalhamentoMedico(
        Long id, String nome, String email, String crm, String telefone, Especialidade especialidade, Endereco endereco
){
```
 - Esta linha define a classe `DadosDetalhamentoMedico` usando a anotação `record`. A palavra-chave `public` indica que a classe
é visível para outros pacotes. O nome da classe é `DadosDetalhamentoMedico`. Os parâmetros na lista de argumentos, 
`Long id, String nome, String email, String crm, String telefone, Especialidade especialidade`, e `Endereco endereco`, 
são os campos da classe e especificam os tipos de dados que serão armazenados.

```java
public DadosDetalhamentoMedico(Medico medico) {
    this(medico.getId(), medico.getNome(), medico.getEmail(), medico.getCrm(), medico.getTelefone(), medico.getEspecialidade(), medico.getEndereco());
}
```
 - Este é o construtor da classe, que recebe um objeto `Medico` como argumento. O construtor chama o construtor de registro
da classe com os valores dos campos extraídos do objeto `Medico`. O construtor é usado para criar uma instância da classe
`DadosDetalhamentoMedico` com base em um objeto `Medico`.

Isso é tudo o que este código faz, mas algumas observações adicionais podem ser úteis. A anotação `record` adiciona
automaticamente métodos de acesso e comparação para cada campo da classe, tornando mais fácil trabalhar com objetos
dessa classe em outros lugares no código. Além disso, a classe `Medico` não é definida neste código, mas é provável que
seja outra classe em um pacote diferente que representa informações básicas de um médico, como nome e número de identificação.

- ### Especialidade
 - Esse código Java define um Enum chamado "Especialidade" que lista algumas especialidades médicas.
    - `package med.voll.api.domain.medico;`    
    Define o pacote ao qual essa classe pertence. O pacote é uma forma de organizar classes em Java, e ajuda a evitar conflitos de nomes.

    - `public enum Especialidade {`    
    Define a classe Enum chamada "Especialidade", que será pública e poderá ser acessada por outras classes.

    - `ORTOPEDIA,`    
    Define uma das opções de especialidade: Ortopedia. As opções são separadas por vírgulas.

    - `CARDIOLOGIA,`    
    Define outra opção de especialidade: Cardiologia.

    - `GINECOLOGIA,`    
    Define mais uma opção de especialidade: Ginecologia.

    - `DERMATOLOGIA;`    
    Define a última opção de especialidade: Dermatologia. Note que a última opção não termina com uma vírgula, pois não 
    haverá mais opções após essa.

Em resumo, esse código Java define um Enum chamado "Especialidade" que lista algumas especialidades médicas que podem 
ser usadas em outros lugares do programa para identificar especializações de médicos. Ao usar esse Enum, o programador 
garante que só essas especialidades serão usadas, o que ajuda a prevenir erros e tornar o código mais fácil de entender e manter.

- ### Medico
Essa classe representa um médico em um sistema de gerenciamento de médicos e suas informações, como `nome`, `endereço`, 
`especialidade`, `CRM` (Cadastro de Médicos) e informações de contato.
```java
package med.voll.api.domain.medico;
```
 - Esta linha define o pacote em que a classe Medico está localizada.

```java
import jakarta.persistence.*;
```
 - Esta linha importa as classes necessárias para fazer uso das anotações do JPA (Java Persistence API), que são usadas 
para mapear as propriedades da classe para o banco de dados.

```java
import lombok.AllArgsConstructor;
import lombok.EqualsAndHashCode;
import lombok.Getter;
import lombok.NoArgsConstructor;
```
 - Essas linhas importam as classes do `Lombok`, que é uma biblioteca do Java que permite a criação de classes com menos 
código, sem a necessidade de escrever os métodos `getters` e `setters` manualmente. Aqui, estamos importando as classes 
para gerar automaticamente construtores sem argumentos e com todos os argumentos, métodos 'equals' e 'hashCode' e 'getters'.

```java
import med.voll.api.domain.endereco.Endereco;
```
 - Esta linha importa a classe Endereco, que representa o endereço do médico.

```java
@Table(name = "medicos")
@Entity(name = "Medico")
@Getter
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
@EqualsAndHashCode(of = "id")
```
 - Essas são anotações JPA. `@Table` é usada para especificar o nome da tabela no banco de dados em que essa entidade será 
armazenada. `@Entity` é usada para indicar que essa classe é uma entidade JPA. `@Getter` é uma anotação do `Lombok` que 
cria automaticamente um método `getter` para cada campo da classe. `@NoArgsConstructor` e `@AllArgsConstructor` são 
anotações do Lombok que geram construtores sem argumentos e com todos os argumentos, respectivamente. 
`@EqualsAndHashCode` é uma anotação do Lombok que gera os métodos `equals` e `hashCode` com base no campo `id`.

```java
public class Medico {
```
 - Esta linha começa a definição da classe Medico.

```java
@Id @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
private Long id;
```
 - Esta linha define o campo `id`, que é uma chave primária e é gerada automaticamente pelo banco de dados. 
A anotação `@Id` indica que este é o campo de chave primária da entidade e `@GeneratedValue` é usada para especificar como 
o valor deve ser gerado, nesse caso, utilizando o identity do banco de dados.

```java
private String nome;
private String email;
private String telefone;
private String crm;
@Enumerated(EnumType.STRING)
private Especialidade especialidade;
@Embedded
private Endereco endereco;
private Boolean ativo;
```
 - Essas linhas definem as propriedades do objeto médico. O campo `nome` representa o nome do médico, `email` o endereço 
de e-mail do médico, "`telefone"` o número de telefone do médico, `crm` o número de registro médico do médico, 
`especialidade` a especialidade do médico, `endereco` o endereço do médico, `ativo` indica se o médico está ativo ou não.

```java
public Medico(DadosCadastroMedico dados) {
this.ativo = true;
this.nome = dados.nome();
```
 - Este é o construtor que recebe um objeto do tipo `DadosCadastroMedico`, que contém as informações necessárias para criar 
um novo objeto Medico.

```java
this.ativo = true;
```
Aqui, estamos definindo que o médico está ativo por padrão.

```java
this.nome = dados.nome();
this.email = dados.email();
this.telefone = dados.telefone();
this.crm = dados.crm();
this.especialidade = dados.especialidade();
this.endereco = new Endereco(dados.endereco());
```
 - Nessas linhas, estamos atribuindo os valores passados para o construtor aos campos correspondentes do objeto Medico.

```java
public void atualizarInformacoes(DadosAtualizacaoMedico dados) {
if (dados.nome() != null) {
this.nome = dados.nome();
}
if (dados.telefone() != null) {
this.telefone = dados.telefone();
}
if (dados.endereco() != null) {
this.endereco.atualizarInformacoes(dados.endereco());
}
}
```
 - Este método é responsável por atualizar as informações do objeto Medico com base em um objeto `DadosAtualizacaoMedico` 
que contém apenas as informações que devem ser atualizadas.

```java
if (dados.nome() != null) {
this.nome = dados.nome();
}
```
 - Aqui, estamos verificando se o nome foi fornecido e, se sim, atualizando o campo nome do objeto Medico com o novo valor.

```java
if (dados.telefone() != null) {
this.telefone = dados.telefone();
}
```
 - Da mesma forma, aqui estamos verificando se um novo número de telefone foi fornecido e, se sim, atualizando o campo telefone do objeto Medico.

```java
if (dados.endereco() != null) {
this.endereco.atualizarInformacoes(dados.endereco());
}
```
 - Aqui, estamos verificando se um novo endereço foi fornecido e, se sim, chamando o método `atualizarInformacoes()` do 
objeto `Endereco` associado ao objeto `Medico` para atualizar as informações de endereço do médico.

```java
public void excluir() {
this.ativo = false;
}
```
 - Este método é responsável por definir o objeto `Medico` como inativo, marcando-o para exclusão do sistema. 
Aqui, estamos definindo o campo ativo como falso.

- ### MedicoRepository
Essa interface define um conjunto de métodos que podem ser usados para interagir com o banco de dados e persistir objetos
da classe Medico.
```java
package med.voll.api.domain.medico;
```
 - Essa linha especifica o pacote em que a interface MedicoRepository está definida. Nesse caso, a interface está definida 
no pacote `med.voll.api.domain.medico`.

```java
import org.springframework.data.domain.Page;
import org.springframework.data.domain.Pageable;
import org.springframework.data.jpa.repository.JpaRepository;
```
 - Essas linhas importam as classes necessárias para a definição da interface MedicoRepository. São elas:
  - `Page` e `Pageable` do pacote `org.springframework.data.domain`: Essas classes são usadas para definir a paginação 
    dos resultados ao consultar o banco de dados.    
  - `JpaRepository` do pacote `org.springframework.data.jpa.repository`: Essa interface define um conjunto de métodos 
    padrão para interagir com o banco de dados usando o Spring Data JPA.

```java
public interface MedicoRepository extends JpaRepository<Medico, Long> {
```
 - Essa linha define a interface `MedicoRepository` que estende a interface `JpaRepository`. A interface JpaRepository é 
parametrizada com dois tipos genéricos: a entidade que representa a tabela do banco de dados (no caso, Medico) e o
tipo da chave primária da tabela (no caso, Long). Isso significa que a interface MedicoRepository terá acesso a todos 
os métodos definidos em JpaRepository que se aplicam a entidades do tipo Medico.

```java
Page<Medico> findAllByAtivoTrue(Pageable paginacao);
```
 - Essa linha define um método personalizado que pode ser usado para consultar todos os médicos ativos no banco de dados.
 - O método retorna uma lista paginada de objetos da classe Medico e recebe um objeto `Pageable` como argumento para definir
   a paginação dos resultados.

A anotação `@Override` não é utilizada nesse código, mas é comum em métodos que sobrescrevem um método de uma superclasse
ou implementam um método de uma interface. Essa anotação serve para garantir que o método está sobrescrevendo corretamente
o método da superclasse ou implementando corretamente o método da interface, evitando erros de compilação.
