### TratadorDeErros
Essa classe é responsável por tratar exceções que podem ocorrer durante a execução de um aplicativo.

 - As exceções tratadas nesta classe são as seguintes:
     - `EntityNotFoundException`: é lançada quando uma entidade não é encontrada.
     - `MethodArgumentNotValidException`: é lançada quando um argumento de método não é válido.
     - `HttpMessageNotReadableException`: é lançada quando a mensagem HTTP não pode ser lida.
     - `BadCredentialsException`: é lançada quando as credenciais do usuário não são válidas.
     - `AuthenticationException`: é lançada quando ocorre uma falha na autenticação.
     - `AccessDeniedException`: é lançada quando o acesso a um recurso é negado.
     - `Exception`: é uma exceção genérica que é lançada quando não há exceções específicas para tratar a situação.

 - A classe "TratadorDeErros" possui a anotação `@RestControllerAdvice`, que indica que é uma classe de tratamento de 
exceções específica para controladores REST.

 - As exceções são tratadas usando o método `tratarErro` seguido pelo nome da exceção. Cada método retorna uma 
`ResponseEntity` com um código de status HTTP apropriado e, em alguns casos, um corpo de mensagem.

```java
package med.voll.api.infra.exception;
```
 - Define o pacote em que a classe TratadorDeErros está localizada.
```java
import jakarta.persistence.EntityNotFoundException;
import org.springframework.http.HttpStatus;
import org.springframework.http.ResponseEntity;
import org.springframework.http.converter.HttpMessageNotReadableException;
import org.springframework.security.access.AccessDeniedException;
import org.springframework.security.authentication.BadCredentialsException;
import org.springframework.security.core.AuthenticationException;
import org.springframework.validation.FieldError;
import org.springframework.web.bind.MethodArgumentNotValidException;
import org.springframework.web.bind.annotation.ExceptionHandler;
import org.springframework.web.bind.annotation.RestControllerAdvice;
```
 - Importa as classes e anotações necessárias para a classe TratadorDeErros.
```java
@RestControllerAdvice
```
 - Anotação que indica que essa classe é um manipulador de exceções para controladores REST.
```java
public class TratadorDeErros {
```
 - Declaração da classe TratadorDeErros.
```java
@ExceptionHandler(EntityNotFoundException.class)
public ResponseEntity tratarErro404() {
    return ResponseEntity.notFound().build();
}
```
 - Método que trata a exceção `EntityNotFoundException`, que é lançada quando uma entidade não é encontrada. 
Retorna uma `ResponseEntity` com o código de status HTTP `404 Not Found`.
```java
@ExceptionHandler(MethodArgumentNotValidException.class)
public ResponseEntity tratarErro400(MethodArgumentNotValidException ex) {
    var erros = ex.getFieldErrors();
    return ResponseEntity.badRequest().body(erros.stream().map(DadosErroValidacao::new).toList());
}
```
 - Método que trata a exceção `MethodArgumentNotValidException`, que é lançada quando um argumento de método não é válido.
O método obtém a lista de erros de campo da exceção e retorna uma `ResponseEntity` com o código de status 
HTTP `400 Bad Request` e uma lista de objetos `DadosErroValidacao`.

```java
@ExceptionHandler(HttpMessageNotReadableException.class)
public ResponseEntity tratarErro400(HttpMessageNotReadableException ex) {
    return ResponseEntity.badRequest().body(ex.getMessage());
}
```
 - O método que trata a exceção `HttpMessageNotReadableException`, que é lançada quando a mensagem HTTP não pode ser lida,
retorna uma resposta HTTP com o status de erro `400 (Bad Request)` e com a mensagem de erro obtida a partir do objeto `ex`, 
que representa a exceção lançada. Em outras palavras, esse método está lidando com casos em que o corpo da mensagem HTTP
é inválido ou não está no formato esperado, e retorna uma resposta adequada para esse tipo de situação.
