- ### AutenticacaoController
Classe que cria um endpoint `"/login"` para autenticação de usuários utilizando Spring Framework e Spring Security.

```java
package med.voll.api.controller;
```
 - Declaração do pacote onde o arquivo AutenticacaoController está localizado.

```java
import jakarta.validation.Valid;
```
 - Importa a anotação @Valid, que será utilizada para validação dos dados recebidos pelo endpoint.

```java
import med.voll.api.domain.usuario.DadosAutenticacao;
import med.voll.api.domain.usuario.Usuario;
import med.voll.api.infra.security.DadosTokenJWT;
import med.voll.api.infra.security.TokenService;
```
 - Importa as classes necessárias para a implementação do endpoint, incluindo a classe DadosAutenticacao, que representa
   os dados de autenticação do usuário, a classe Usuario, que representa um usuário cadastrado no sistema, a classe 
   `DadosTokenJWT`, que representa o token JWT gerado após a autenticação do usuário, e a classe `TokenService`, 
   que é responsável por gerar o token JWT.

```java
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.http.ResponseEntity;
import org.springframework.security.authentication.AuthenticationManager;
import org.springframework.security.authentication.UsernamePasswordAuthenticationToken;
import org.springframework.web.bind.annotation.PostMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.RequestBody;
import org.springframework.web.bind.annotation.RequestMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.RestController;
```
 - Importa as classes do Spring Framework necessárias para a implementação do endpoint, incluindo a anotação @Autowired,
   que será utilizada para injetar as dependências do endpoint, a classe `ResponseEntity`, que é utilizada para retornar
   a resposta HTTP do endpoint, a classe `AuthenticationManager`, que é responsável por autenticar o usuário, 
   e a anotação `@PostMapping`, que indica que o método `efetuarLogin` será executado quando uma requisição HTTP POST for feita para o endpoint.

```java
@RestController
@RequestMapping("/login")
public class AutenticacaoController {
```
 - Declaração da classe AutenticacaoController, que será responsável por receber e processar as requisições HTTP feitas para o endpoint `"/login"`.

```java
@Autowired
private AuthenticationManager manager;

@Autowired
private TokenService tokenService;
```
 - Injeção das dependências AuthenticationManager e TokenService no controller.

```java
@PostMapping
public ResponseEntity efetuarLogin(@RequestBody @Valid DadosAutenticacao dados) {
```
 - Declaração do método efetuarLogin, que será executado quando uma requisição HTTP POST for feita para o endpoint `"/login"`. 
   O método recebe um objeto `DadosAutenticacao` como parâmetro, que representa os dados de autenticação do usuário. 
   A anotação `@RequestBody` indica que os dados serão recebidos no corpo da requisição HTTP e a anotação `@Valid`
   indica que os dados serão validados antes de serem processados pelo método.

```java
var authenticationToken = new UsernamePasswordAuthenticationToken(dados.login(), dados.senha());
var authentication = manager.authenticate(authenticationToken);
```
 - Criação de um objeto `authenticationToken` com o login e senha do usuário e passagem desse objeto para o método 
   authenticate do `AuthenticationManager` para autenticação do usuário.

```java
var tokenJWT = tokenService.gerarToken((Usuario) authentication.getPrincipal());
```
 - Geração do token JWT através do TokenService, utilizando o objeto principal da autenticação como parâmetro.

```java
return ResponseEntity.ok(new DadosTokenJWT(tokenJWT));
```
 - Retorno da resposta HTTP com o token JWT gerado, encapsulado em um objeto DadosTokenJWT.    

- ### HelloController
Classe que Esse código Java é uma implementação de um controlador RESTful que expõe um endpoint "/hello" com o método  
GET que retorna a mensagem _"Hello World Spring!"_. Vamos analisá-lo linha por linha e explicar o que cada parte significa:

```java
package med.voll.api.controller;
```
 - Essa linha é a declaração do pacote que contém a classe HelloController.

```java
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.RequestMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.RestController;
```
 - Essas linhas importam as classes necessárias para definir um controlador RESTful usando o framework Spring. 
   A classe `GetMapping` é usada para mapear um endpoint HTTP GET para um método de controle, `RequestMapping`
   é usada para definir a URL base do controlador e RestController é uma anotação que define a classe como um controlador RESTful.

```java
@RestController
@RequestMapping("/hello")
public class HelloController {
```
 - Essas linhas definem a classe HelloController como um controlador RESTful e a URL base do controlador como "/hello".

```java
@GetMapping
public String olaMundo() {
return "Hello World Spring!";
}
```
 - Essa linha define um método de controle olaMundo que é mapeado para o endpoint HTTP GET definido na URL base do controlador. 
   O método simplesmente retorna a mensagem _"Hello World Spring!"_ como uma string.

 - Em resumo, esse código Java é uma implementação básica de um controlador RESTful usando o Spring Framework. 
   Ele expõe um único endpoint HTTP GET que retorna uma mensagem simples.    

- ### MedicoController
Essa classe implementa um controlador RESTful para a entidade "Médico" em uma aplicação web.
A seguir, vou explicar linha por linha e função por função o que cada trecho de código faz.

```java
package med.voll.api.controller;
```
 - Aqui é definido o pacote ao qual essa classe pertence.

```java
import jakarta.validation.Valid;
import med.voll.api.domain.medico.DadosListagemMedico;
import med.voll.api.domain.medico.Medico;
import med.voll.api.domain.medico.MedicoRepository;
import med.voll.api.domain.medico.*;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.data.domain.Page;
import org.springframework.data.domain.Pageable;
import org.springframework.data.web.PageableDefault;
import org.springframework.http.ResponseEntity;
import org.springframework.transaction.annotation.Transactional;
import org.springframework.web.bind.annotation.*;
import org.springframework.web.util.UriComponentsBuilder;
```
 - Aqui são importadas as classes necessárias para o controlador.

    `jakarta.validation.Valid` é uma anotação usada para indicar que um objeto deve ser validado antes de ser usado em um método ou construtor.
    `med.voll.api.domain.medico.*` é o pacote que contém as classes relacionadas à entidade Médico.
    `MedicoRepository` é a interface que define as operações disponíveis para acessar os dados do médico.
    `org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired` é uma anotação usada para injetar uma instância de uma classe.
    `org.springframework.data.domain.Page` é uma interface que representa uma página de resultados de uma consulta.
    `org.springframework.data.domain.Pageable` é uma interface que representa as informações de paginação de uma consulta.
    `org.springframework.data.web.PageableDefault` é uma anotação usada para definir os valores padrão da paginação.
    `org.springframework.http.ResponseEntity` é uma classe que representa uma resposta HTTP.
    `org.springframework.transaction.annotation.Transactional` é uma anotação usada para indicar que um método deve ser
     executado dentro de uma transação.
    `org.springframework.web.bind.annotation.*` é um pacote que contém as anotações usadas para definir um controlador RESTful.
    `org.springframework.web.util.UriComponentsBuilder` é uma classe que ajuda a construir URIs.

```java
@RestController
@RequestMapping("medicos")
public class MedicoController {
```
 - Aqui é definida a classe `MedicoController`. A anotação `@RestController` indica que essa classe é um controlador RESTful
   e a anotação `@RequestMapping("medicos")` indica que esse controlador responde às requisições que começam com o caminho `/medicos`.

```java
@Autowired
private MedicoRepository repository;
```
 - Aqui é injetada uma instância da interface `MedicoRepository` na variável repository. 
   Essa instância é usada para acessar os dados dos médicos.

```java
@PostMapping
@Transactional
public ResponseEntity cadastrar(@RequestBody @Valid DadosCadastroMedico dados, UriComponentsBuilder uriBuilder) {
    var medico = new Medico(dados);
    repository.save(medico);

    var uri = uriBuilder.path("/medicos/{id}").buildAndExpand(medico.getId()).toUri();

    return ResponseEntity.created(uri).body(new DadosDetalhamentoMedico(medico));
}
```
 - Aqui é definido o método cadastrar, que recebe uma requisição HTTP POST e cria um novo médico com base nos dados fornecidos. 
 - Os parâmetros da requisição HTTP POST e cria um novo médico com base nos dados fornecidos. Os parâmetros da requisição
   são recebidos no corpo da requisição e são validados com a anotação `@Valid` do framework de validação do Jakarta EE.

 - O método então cria um novo objeto `Medico` com base nos dados fornecidos e salva este objeto no banco de dados usando
   o objeto repository injetado com a anotação `@Autowired`.

 - Em seguida, o método cria uma URI para o novo recurso criado usando o objeto `UriComponentsBuilder` fornecido como 
   parâmetro. A URI é composta usando o método path para definir a URL base e o método `buildAndExpand` para adicionar o
   ID do novo médico à URL.

 - Finalmente, o método retorna uma resposta HTTP com o código de status `201 (Created)` e a URI do novo recurso criado 
   no cabeçalho Location. O corpo da resposta contém um objeto `DadosDetalhamentoMedico` que contém informações 
   detalhadas do novo médico criado.
   Agora vamos para o próximo bloco de código:

```java
@GetMapping
public ResponseEntity<Page<DadosListagemMedico>> listar(@PageableDefault(size = 10, sort = {"nome"}) Pageable paginacao) {
    var page = repository.findAllByAtivoTrue(paginacao).map(DadosListagemMedico::new);
    return ResponseEntity.ok(page);
}
```
 - Neste bloco de código, temos a definição de um endpoint HTTP GET para listar os médicos. A anotação `@GetMapping` indica
   que este método é acionado quando uma requisição GET é feita para a URL /medicos.

   O método tem um parâmetro do tipo `Pageable`, que é usado para definir a paginação dos resultados da consulta. 
   Ele também tem uma anotação `@PageableDefault`, que define valores padrão para a paginação (tamanho da página e ordenação por nome).

   O método usa o objeto repository para fazer uma consulta no banco de dados e recuperar uma lista de médicos ativos. 
   Em seguida, ele mapeia a lista para uma lista de objetos DadosListagemMedico, que contêm apenas as informações necessárias para a listagem.

   Finalmente, o método retorna uma resposta HTTP com os dados da lista de médicos no corpo da resposta e um código de 
   status `200 (OK)`. A resposta é encapsulada em um objeto `ResponseEntity`, que permite que o método defina o código de 
   status, cabeçalhos e corpo da resposta.    

- ### PacienteController    
Classe que implementa um controlador REST para lidar com pacientes em uma API. O controlador é responsável por gerenciar
a criação, listagem, atualização, exclusão e detalhamento de pacientes, utilizando um repositório para persistir e 
recuperar informações do banco de dados.

Abaixo segue uma explicação detalhada linha por linha, função por função e anotação por anotação do código:
```java
package med.voll.api.controller;
```
 - A declaração package define que este arquivo pertence ao pacote `med.voll.api.controller`.

```java
import jakarta.validation.Valid;
```
 - A anotação `@Valid` indica que o objeto recebido pelo método deve ser validado antes de ser processado.

```java
import med.voll.api.domain.paciente.*;
```
 - A importação `med.voll.api.domain.paciente.*` importa todas as classes do pacote paciente.

```java
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
```
 - A anotação `@Autowired` indica que a instância da classe `PacienteRepository` deve ser injetada automaticamente pelo Spring.

```java
import org.springframework.data.domain.Page;
import org.springframework.data.domain.Pageable;
import org.springframework.data.web.PageableDefault;
import org.springframework.http.ResponseEntity;
```
 - As importações acima são usadas para processar a paginação dos resultados da API.

```java
import org.springframework.transaction.annotation.Transactional;
```
 - A anotação `@Transactional` é usada para informar ao Spring que a transação deve ser gerenciada automaticamente.

```java
import org.springframework.web.bind.annotation.*;
import org.springframework.web.util.UriComponentsBuilder;
```
 - As importações acima são usadas para lidar com a comunicação HTTP da API.

```java
@RestController
@RequestMapping("pacientes")
```
 - A anotação `@RestController` indica que esta classe é um controlador REST. 
   A anotação `@RequestMapping("pacientes")` indica que as rotas desta classe começam com `/pacientes`.

```java
public class PacienteController {
```
 - A classe `PacienteController` é definida e implementa as funções que gerenciam as solicitações REST para a rota `/pacientes`.

```java
@Autowired
private PacienteRepository repository;
```
 - A classe `PacienteRepository` é injetada automaticamente pelo Spring. 
   Este objeto é usado para interagir com o banco de dados.

```java
@PostMapping
@Transactional
public ResponseEntity cadastrar(@RequestBody @Valid DadosCadastroPaciente dados, UriComponentsBuilder uriBuilder) {
    var paciente = new Paciente(dados);
    repository.save(paciente);

    var uri = uriBuilder.path("/pacientes/{id}").buildAndExpand(paciente.getId()).toUri();
    return ResponseEntity.created(uri).body(new DadosDetalhamentoPaciente(paciente));
}
```
 - O método cadastrar é executado quando uma solicitação HTTP POST é recebida em `/pacientes`. 
   Os dados do paciente são enviados no corpo da solicitação. O objeto `DadosCadastroPaciente` é validado pela anotação 
   `@Valid` e, se tudo estiver correto, um novo objeto `Paciente` é criado a partir dos dados fornecidos. 
   Esse objeto é salvo no banco de dados por meio do `repository.save(paciente)`.
