- ### DadosAtualizacaoPaciente
Um registro é uma classe leve que encapsula um conjunto de campos imutáveis e expõe automaticamente os métodos padrão 
de acesso e manipulação desses campos.

```java
package med.voll.api.domain.paciente;
```
 - Essa linha define o pacote (`package`) da classe `DadosAtualizacaoPaciente`. O pacote é uma forma de organizar classes em
um projeto Java. Nesse caso, a classe pertence ao pacote `med.voll.api.domain.paciente`.
```java
import jakarta.validation.constraints.NotNull;
import med.voll.api.domain.endereco.DadosEndereco;
```
 - Essas linhas importam classes de outros pacotes que são usadas na definição da classe `DadosAtualizacaoPaciente`. 
A anotação `@NotNull` é importada do pacote `jakarta.validation.constraints` e é usada para indicar que o 
campo "id" não pode ser nulo. A classe `DadosEndereco` é importada do pacote `med.voll.api.domain.endereco` e 
é usada como tipo para o campo `endereco`.

```java
public record DadosAtualizacaoPaciente(
```
 - Essa linha define a classe `DadosAtualizacaoPaciente` como um registro público. A palavra-chave `record` é usada para
indicar que essa classe é um registro.
```java
@NotNull
Long id,
String nome,
String telefone,
DadosEndereco endereco) {
```
 - Essas linhas definem os campos do registro `DadosAtualizacaoPaciente`. O campo `id` é do tipo `Long` e tem a 
anotação `@NotNull` indicando que não pode ser nulo. O campo `nome` é do tipo `String`. O campo `telefone` também é 
do tipo `String`. O campo` "endereco"` é do tipo "`DadosEndereco"`, que é uma classe definida em outro pacote.

Ao final, a classe `DadosAtualizacaoPaciente` é um registro imutável que encapsula quatro campos: `id`, `nome`,
`telefone` e `endereco`. Os campos `nome` e `telefone` podem ser nulos, enquanto o campo `id` não pode. 
O campo `endereco` é do tipo `DadosEndereco`. Essa classe foi definida no pacote `med.voll.api.domain.paciente` e
é pública, permitindo que outras classes fora do pacote possam utilizá-la.

- ### DadosCadastroPaciente
Esta classe é usada para representar os dados cadastrais de um paciente em um sistema de gerenciamento médico.
```java
package med.voll.api.domain.paciente;
```
 - Este é o pacote onde a classe "DadosCadastroPaciente" está definida.

```java
import jakarta.validation.Valid;
import jakarta.validation.constraints.Email;
import jakarta.validation.constraints.NotBlank;
import jakarta.validation.constraints.NotNull;
import jakarta.validation.constraints.Pattern;
import med.voll.api.domain.endereco.DadosEndereco;
```
Essas são as importações necessárias para que as anotações utilizadas na classe sejam reconhecidas pelo compilador. 
As anotações são usadas para validar os dados fornecidos ao criar um novo objeto `DadosCadastroPaciente`. 
As importações são:
    - `"Valid"` é uma anotação do pacote `jakarta.validation` usada para indicar que o objeto que está sendo validado deve
        ser validado recursivamente. Isso significa que, se o objeto contiver outros objetos que precisam ser 
        validados (como é o caso do objeto `DadosEndereco` que será usado nesta classe), esses objetos também serão validados.
    - `"Email"` é uma anotação do pacote `jakarta.validation.constraints` usada para validar se uma string está no formato
        de endereço de e-mail válido.
    - `"NotBlank"` é uma anotação do pacote `jakarta.validation.constraints` usada para validar se uma string não está
        vazia ou não contém apenas espaços em branco.
    - `"NotNull"` é uma anotação do pacote `jakarta.validation.constraints` usada para validar se um objeto não é nulo.
    - `"Pattern"` é uma anotação do pacote `jakarta.validation.constraints` usada para validar se uma string corresponde
        a um padrão específico. Neste caso, o padrão é o formato do CPF brasileiro.
    - `"DadosEndereco"` é uma classe definida em outro pacote (`med.voll.api.domain.endereco`) que representa os dados 
        de endereço do paciente. Essa classe será usada como parte dos dados cadastrais do paciente.
```java
public record DadosCadastroPaciente(
    @NotBlank(message = "Nome é obrigatório")
    String nome,
    @NotBlank(message = "E-mail é obrigatório")
    @Email(message = "Formato do email é inválido")
    String email,
    @NotBlank(message = "Telefone é obrigatório")
    String telefone,
    @NotBlank(message = "CPF é obrigatório")
    @Pattern(regexp = "\\d{3}\\.\\d{3}\\.\\d{3}\\-\\d{2}", message = "Formato do CPF é inválido")
    String cpf,
    @NotNull(message = "Endereço é obrigatório")
    @Valid DadosEndereco endereco) {
}
```
 - Esta é a definição da classe `DadosCadastroPaciente`. A classe é definida como um registro (`record`), que é uma nova
estrutura de dados adicionada ao Java na versão 16. Um registro é uma classe imutável que contém uma série de campos e 
um construtor que inicializa esses campos.

Os campos desta classe são:
    - `nome`: uma string que representa o nome completo do paciente.
    - `email`: uma string que representa o endereço de e-mail do paciente.
    - `telefone`: uma string que representa o número de telefone do paciente.
    - `cpf`: uma string que representa o número do CPF do paciente.
    - `endereco`: um objeto do tipo `DadosEndereco` que representa o endereço do paciente.

Cada campo tem uma anotação que define as restrições que devem ser respeitadas ao criar um novo objeto `DadosCadastroPaciente`:
    - O campo `nome` não pode estar em branco.
    - O campo `email` não pode estar em branco e deve estar no formato de um endereço de e-mail válido.
    - O campo `telefone` não pode estar em branco.
    - O campo `cpf` não pode estar em branco e deve estar no formato de um CPF válido.
    - O campo `endereco` não pode ser nulo e deve ser validado recursivamente usando a anotação "@Valid".

- Essas anotações são usadas pelo framework de validação `Bean Validation`, que verifica se os valores dos campos atendem
às restrições especificadas.

- ### DadosDetalhamentoPaciente
Classe de registro (`record`) com seis campos: `id, nome, email, cpf, telefone` e `endereco`. A classe também define um 
construtor que aceita um objeto do tipo Paciente.
```java
package med.voll.api.domain.paciente;
```
- Esta linha declara o pacote em que a classe `DadosDetalhamentoPaciente` está localizada.
O pacote é chamado `med.voll.api.domain.paciente`.
```java
import med.voll.api.domain.endereco.Endereco;
```
 - Esta linha importa a classe `Endereco` do pacote `med.voll.api.domain.endereco`.
A classe `Endereco` é usada como um campo na classe `DadosDetalhamentoPaciente`.
```java
public record DadosDetalhamentoPaciente(
        Long id, String nome, String email, String cpf, String telefone, Endereco endereco
) {
```
 - Esta linha define a classe `DadosDetalhamentoPaciente` como um registro (`record`). A palavra-chave `record` é uma nova 
funcionalidade adicionada ao Java a partir da versão 14. Um registro é uma classe de dados imutável que fornece uma 
implementação padrão para métodos como `equals()`, `hashCode()`, `toString()` e outros. O construtor também é gerado 
automaticamente. A classe tem seis campos: `id` (um Long), `nome` (uma String), `email` (uma String), `cpf` (uma String), 
`telefone` (uma String) e `endereco` (um objeto do tipo `Endereco`).
```java
public DadosDetalhamentoPaciente(Paciente paciente) {
    this(paciente.getId(), paciente.getNome(), paciente.getEmail(), paciente.getCpf(), paciente.getTelefone(), paciente.getEndereco());
}
```
Este é o construtor da classe `DadosDetalhamentoPaciente`. Ele aceita um objeto do tipo `Paciente` e usa seus campos para 
inicializar os campos correspondentes da classe `DadosDetalhamentoPaciente`. O construtor chama o construtor padrão do
registro usando a palavra-chave `this`. A ordem dos argumentos no construtor é importante e deve corresponder à ordem 
dos campos no registro.

- ### DadosListagemPaciente
O objetivo dessa classe é fornecer informações de listagem de pacientes, contendo o `ID` do paciente, `nome`, `email` e `CPF`. 
Essa classe recebe como parâmetro um objeto do tipo `Paciente` e é responsável por extrair as informações necessárias para a listagem.
```java
package med.voll.api.domain.paciente;
```
 - Nesta linha, está sendo declarado o pacote onde a classe `DadosListagemPaciente` pertence.
```java
public record DadosListagemPaciente(Long id, String nome, String email, String cpf) {
```
 - Essa linha define a declaração da classe `DadosListagemPaciente`, que é uma classe de registro. Ela é declarada com o 
modificador de acesso `public`.

 - A palavra-chave `record` é uma novidade introduzida na versão Java 16, e define uma classe que encapsula dados
imutáveis e fornece métodos de acesso. Esse tipo de classe é geralmente usado para criar objetos de transferência
de dados, onde os objetos são usados para passar dados entre as camadas de aplicação.

 - O registro possui quatro campos: `id`, `nome`, `email` e `cpf`, todos eles com seus respectivos tipos.
```java
public DadosListagemPaciente(Paciente paciente) {
    this(paciente.getId(), paciente.getNome(), paciente.getEmail(), paciente.getCpf());
}
```
 - Esta é a implementação do construtor da classe `DadosListagemPaciente`. Ele recebe um objeto do tipo `Paciente` como
parâmetro e, em seguida, chama o outro construtor da classe, passando como argumentos os valores dos campos extraídos
do objeto `Paciente`.

 - O uso da palavra-chave `this` chama o outro construtor da classe, que possui a mesma assinatura de tipos de parâmetros.

 - Essa estratégia de criar um novo construtor que recebe um objeto do tipo `Paciente` e usa seus valores para criar
uma instância de `DadosListagemPaciente` é conhecida como `Factory Method`, um padrão de projeto que fornece uma
interface para criar objetos em uma superclasse, mas permite que as subclasses alterem o tipo de objetos que serão criados.

- ### Paciente
Esta classe representa um paciente em um sistema de gerenciamento de pacientes em uma clínica médica.

```java
package med.voll.api.domain.paciente;
```
 - Essa linha define o pacote ao qual a classe `Paciente` pertence. É uma convenção em Java que pacotes são usados para 
organizar classes e evitar conflitos de nomes.
```java
import jakarta.persistence.*;
import lombok.AllArgsConstructor;
import lombok.EqualsAndHashCode;
import lombok.Getter;
import lombok.NoArgsConstructor;
import med.voll.api.domain.endereco.Endereco;
```
Essas linhas importam classes necessárias para a implementação da classe Paciente. A primeira importa o pacote 
`jakarta.persistence`, que é usado para a integração com bancos de dados através de anotações. 
As outras importações são de classes do projeto, como `Endereco`.
```java
@Table(name = "pacientes")
@Entity(name = "Paciente")
@Getter
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
@EqualsAndHashCode(of = "id")
```
 - Essa sequência de anotações define informações sobre a entidade que a classe Paciente representa. 
`@Table` define o nome da tabela no banco de dados que armazenará objetos da classe Paciente. `@Entity` define o nome da
entidade, que é usado em consultas ao banco de dados. `@Getter` é uma anotação do projeto `Lombok` que gera métodos
`getters` para os campos da classe. `@NoArgsConstructor` e `@AllArgsConstructor` são anotações do Lombok que geram 
construtores sem argumentos e com todos os argumentos, respectivamente. `@EqualsAndHashCode` é uma anotação do Lombok 
que gera os métodos `equals` e `hashCode` baseados no campo `id`.
```java
public class Paciente {
```
Essa linha define a classe Paciente.
```java
@Id @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
private Long id;
```
 - Essa linha define o campo `id` da classe Paciente. `@Id` é uma anotação do `jakarta.persistence` que define que esse campo
é a chave primária da entidade. `@GeneratedValue` é uma anotação que define como o valor da chave primária será gerado,
nesse caso usando uma estratégia de incremento automático. O tipo do campo é `Long`, que é um tipo de dado numérico de 64 bits.
```java
private String nome;
private String email;
private String telefone;
private String cpf;
```
 - Essas linhas definem outros campos da classe `Paciente`, como o `nome`, `email`, `telefone` e `cpf`. 
Todos esses campos são strings.

```java
@Embedded
private Endereco endereco;
```
 - Essa linha define um campo `endereco` da classe `Paciente`, que é do tipo `Endereco`. 
A anotação `@Embedded` indica que esse campo será armazenado na mesma tabela do paciente.

```java
private Boolean ativo;
```
 - Essa linha define um campo booleano `ativo` que indica se o paciente está ativo ou não.

```java
public Paciente(DadosCadastroPaciente dados) {
this.ativo = true;
this.nome = dados.nome();
this.email = dados.email();
this.telefone = dados.telefone();
this.cpf = dados.cpf();
this.endereco = new Endereco(dados.endereco());
}
```
 - Esse é um construtor da classe `Paciente` que recebe um objeto `DadosCadastroPaciente` e inicializa os campos da 
classe com os valores desse objeto. Além disso, define o paciente como ativo.
```java
public void atualizarInformacoes(DadosAtualizacaoPaciente dados) {
    if (dados.nome() != null) {
        this.nome = dados.nome();
    }
    if (dados.telefone() != null) {
        this.telefone = dados.telefone();
    }
    if (dados.endereco() != null) {
        this.endereco.atualizarInformacoes(dados.endereco());
    }
}
```
 - Esse método atualiza as informações do paciente com base nos dados fornecidos no objeto `DadosAtualizacaoPaciente` 
passado como argumento. Ele começa verificando se o `nome`, `telefone` ou `endereço` foram fornecidos para atualização.
 - Se o `nome` foi fornecido, a linha `this.nome = dados.nome();` atualiza o nome do paciente com o novo valor. 
 - O mesmo ocorre para o `telefone`, com a linha `this.telefone = dados.telefone();`.
 - Se o `endereço` foi fornecido, a linha `this.endereco.atualizarInformacoes(dados.endereco());` 
chama o método `atualizarInformacoes` do objeto `Endereco` armazenado na classe `Paciente`, passando o objeto Endereco
contido em dados. Esse método é responsável por atualizar as informações de endereço do paciente.

- ### PacienteRepository
 - Essa interface é responsável por fornecer métodos para acessar o banco de dados e manipular os objetos da entidade Paciente.

```java
package med.voll.api.domain.paciente;
```
 - Essa linha define o pacote no qual a interface está definida. Nesse caso, a interface está definida no pacote `med.voll.api.domain.paciente`.
```java
import org.springframework.data.domain.Page;
import org.springframework.data.domain.Pageable;
import org.springframework.data.jpa.repository.JpaRepository;
```
 - Essas três linhas importam as classes necessárias para a definição da `interface`. A classe `Page` representa uma 
página de resultados retornados de uma consulta paginada, enquanto `Pageable` representa informações de paginação,
como o número da página e o tamanho da página. `JpaRepository` é a interface principal do Spring Data JPA que define
métodos para acessar e manipular entidades JPA.
```java
public interface PacienteRepository extends JpaRepository<Paciente, Long> {
```
 - Essa linha define a interface `PacienteRepository` e estende `JpaRepository` com dois parâmetros de tipo. 
O primeiro parâmetro de tipo, `Paciente`, especifica a entidade JPA que será manipulada por essa interface. 
O segundo parâmetro de tipo, `Long`, especifica o tipo do identificador da entidade Paciente.
```java
Page<Paciente> findAllByAtivoTrue(Pageable paginacao);
```
 - Essa linha define um método que retorna uma página de objetos `Paciente` que possuem o atributo `ativo` igual a `true`. 
O parâmetro paginacao é do tipo `Pageable` e é usado para definir informações de paginação para a consulta.

Em resumo, esse código define uma `interface` que estende JpaRepository e fornece um método para buscar todos os objetos
`Paciente` que estão ativos e paginados. Essa interface pode ser usada em conjunto com outras classes do Spring Data JPA
para fornecer acesso ao banco de dados de forma fácil e simplificada.
