### AutenticacaoService
```java
package med.voll.api.domain.usuario;
```
 - Essa primeira linha define o pacote Java ao qual essa classe pertence. Neste caso, essa classe faz parte do 
pacote `med.voll.api.domain.usuario`.
```java
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.security.core.userdetails.UserDetails;
import org.springframework.security.core.userdetails.UserDetailsService;
import org.springframework.security.core.userdetails.UsernameNotFoundException;
import org.springframework.stereotype.Service;
```
 - Essas linhas importam as classes necessárias para o código funcionar. `@Autowired`, `@Service` e `@Override` são 
annotations que explicarei mais abaixo.
```java
@Service
public class AutenticacaoService implements UserDetailsService {
```
 - `@Service` é uma annotation que indica que essa classe é um serviço e deve ser gerenciada pelo Spring. 
`AutenticacaoService` é o nome da classe e ela implementa a interface `UserDetailsService`.
```java
@Autowired
private UsuarioRepository repository;
```
 - `@Autowired` é uma annotation que permite que o Spring injete uma instância de `UsuarioRepository` na variável
`repository` dessa classe. `UsuarioRepository` é uma interface que provavelmente estende JpaRepository ou outra
interface similar e é responsável por fornecer métodos para acessar dados relacionados a usuários no banco de dados.

```java
@Override
public UserDetails loadUserByUsername(String username) throws UsernameNotFoundException {
    return repository.findByLogin(username);
}
```
 - `@Override` é uma annotation que indica que esse método sobrescreve um método da classe pai ou interface. 
Nesse caso, o método `loadUserByUsername` é sobrescrito da interface `UserDetailsService`. Esse método recebe um nome 
de usuário como parâmetro e retorna um `UserDetails` correspondente. Se não houver um `UserDetails` correspondente no 
banco de dados, uma exceção `UsernameNotFoundException` é lançada. Esse método simplesmente chama o método `findByLogin`
do repositório de usuários injetado anteriormente e retorna o resultado. Provavelmente, `findByLogin` é um método 
personalizado que busca por um usuário no banco de dados com base em seu nome de usuário.

### DadosAutenticacao
 - A classe `DadosAutenticacao"` é definida como um `record"`, que é um novo recurso introduzido no Java 14. 
Um `record` é uma classe imutável que é usada para modelar dados e pode ser definida de maneira mais concisa do que uma classe normal.

- O record `DadosAutenticacao"` possui dois campos: `login` e `senha`, ambos são do tipo String.
Esses campos são definidos na declaração do record entre parênteses.

 - Como o record é definido como imutável, o compilador Java automaticamente cria os métodos `getters` para cada campo 
da classe, que podem ser usados para acessar os valores dos campos.

 - Essa classe não possui nenhum método adicional, pois os registros são projetados para serem usados como contêineres 
de dados simples. Eles são úteis quando precisamos definir classes que armazenam dados, mas não precisam ter 
comportamento complexo associado a elas.

 - Em resumo, o código Java define uma classe imutável `DadosAutenticacao"` com dois campos de string, que pode ser 
usada para armazenar dados de autenticação de usuário de forma simples e concisa.

 - A classe `DadosAutenticacao"` pode ser considerada um `DTO (Data Transfer Object)`, pois ela é utilizada para 
transferir dados entre diferentes camadas da aplicação ou entre diferentes sistemas.

 - Nesse caso específico, a classe `DadosAutenticacao"` é um DTO que representa as informações de autenticação de um 
usuário, contendo o login e a senha, que podem ser transferidos de uma camada da aplicação para outra, como por exemplo,
da camada de apresentação para a camada de serviços ou da camada de serviços para a camada de acesso a dados.

 - Os DTOs são comumente utilizados para minimizar a dependência entre as camadas da aplicação e para fornecer uma 
forma consistente de transferir informações entre elas.

### Usuario
Esse código Java representa a classe Usuario que é uma entidade `JPA` (Java Persistence API) que armazena informações
sobre usuários em uma aplicação.
```java
package med.voll.api.domain.usuario;
```
 - Essa linha de código define o pacote (`package`) em que a classe Usuario está localizada. 
No caso, está dentro do pacote `med.voll.api.domain.usuario`.

```java
import jakarta.persistence.*;
import lombok.AllArgsConstructor;
import lombok.EqualsAndHashCode;
import lombok.Getter;
import lombok.NoArgsConstructor;
import org.springframework.security.core.GrantedAuthority;
import org.springframework.security.core.authority.SimpleGrantedAuthority;
import org.springframework.security.core.userdetails.UserDetails;
import java.util.Collection;
import java.util.List;
```
 - Essa parte do código é responsável pelas importações necessárias para a classe `Usuario` funcionar corretamente. 
Aqui, importamos classes importantes de bibliotecas externas, como `jakarta.persistence`, `org.springframework.security`, `java.util.Collection`, etc.

```java
@Table(name = "usuarios")
@Entity(name = "Usuario")
@Getter
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
@EqualsAndHashCode(of = "id")
public class Usuario implements UserDetails {
```
 - Essa parte do código define a classe Usuario como uma entidade JPA através das anotações `@Table` e `@Entity`. 
A primeira anotação indica que essa classe será mapeada para uma tabela chamada usuarios. A segunda anotação indica que
essa classe é uma entidade JPA. Além disso, as anotações `@Getter`, `@NoArgsConstructor`, `@AllArgsConstructor` e
`@EqualsAndHashCode` são anotações do `Lombok` que geram métodos `getters`, construtores sem argumentos e com todos os 
argumentos, e um método `equals` e `hashCode`, respectivamente, de forma automática.

```java
@Id
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
private Long id;
private String login;
private String senha;
```
 - Essas três linhas de código definem os atributos da classe Usuario. Aqui, temos um identificador único (`id`) que é 
gerado automaticamente através da anotação `@Id` e `@GeneratedValue`. Também temos um atributo login e um atributo senha,
que armazenam as informações de login do usuário.

```java
@Override
public Collection<? extends GrantedAuthority> getAuthorities() {
    return List.of(new SimpleGrantedAuthority("ROLE_USER"));
}

@Override
public String getPassword() {
    return senha;
}

@Override
public String getUsername() {
    return login;
}

@Override
public boolean isAccountNonExpired() {
    return true;
}

@Override
public boolean isAccountNonLocked() {
    return true;
}

@Override
public boolean isCredentialsNonExpired() {
    return true;
}

@Override
public boolean isEnabled() {
    return true;
}
```
 - Essas sete linhas de código definem as implementações necessárias para a interface `UserDetails`, que é uma interface do 
Spring Security que define os métodos necessários para autenticação e autorização de usuários em uma aplicação. 
Aqui, temos métodos que retornam as informações de autorização do usuário (`getAuthorities`), a senha do usuário 
(`getPassword`), o nome de usuário do usuário (`getUsername`), se a conta do usuário está expirada (`isAccountNonExpired`), 
se a conta do usuário está bloqueada (`isAccountNonLocked`), se as credenciais do usuário estão expiradas 
(`isCredentialsNonExpired`) e se o usuário está hab.ilitado (`isEnabled `).

 - A anotação `@Override `é usada para indicar que esses métodos estão substituindo ou sobrescrevendo métodos da interface `UserDetails`.

 - Por exemplo, o método `getAuthorities` retorna uma lista de `GrantedAuthority `, que são as permissões concedidas ao usuário.
Nesse caso, está sendo retornado uma lista contendo apenas uma `SimpleGrantedAuthority ` com a string "`ROLE_USER `", indicando
que esse usuário tem permissão de usuário comum.

 - Da mesma forma, os métodos `getPassword` e `getUsername` retornam as informações de autenticação do usuário, que serão usadas
pelo Spring Security para autenticar o usuário durante o processo de login.

 - Os métodos `isAccountNonExpired`, `isAccountNonLocked`, `isCredentialsNonExpired` e `isEnabled ` são usados para definir se a 
conta do usuário está expirada, bloqueada, se as credenciais expiraram ou se o usuário está habilitado, respectivamente. 
Nesse caso, todos esses métodos retornam `true `, indicando que a conta do usuário está ativa e pode ser usada para autenticação
e autorização.

Em resumo, essa classe define a estrutura básica de um objeto usuário, com suas informações de autenticação e autorização
implementadas conforme a interface `UserDetails` do Spring Security.

### UsuarioRepository
Um `Repository` é um padrão de projeto que separa a lógica de acesso a dados do resto da aplicação. Ele é responsável por 
lidar com a persistência de dados e fornece métodos para criar, atualizar, deletar e recuperar informações de uma fonte 
de dados, como um banco de dados.

No caso do código que você mostrou, a interface `UsuarioRepository` é um `Repository` que estende a interface `JpaRepository` 
do Spring Data JPA. Essa interface fornece métodos de acesso a dados já implementados, como salvar, buscar, excluir e 
contar objetos do tipo `Usuario` no banco de dados.

Além disso, a interface `UsuarioRepository` adiciona o método `findByLogin(String login)`, que é um método personalizado 
para buscar um usuário pelo nome de usuário (`login`) no banco de dados.

Então, a função da interface `UsuarioRepository` é fornecer uma abstração de acesso a dados para a entidade `Usuario`. 
Ela define métodos que a aplicação pode usar para interagir com o banco de dados sem precisar escrever consultas SQL 
ou se preocupar com detalhes de implementação de persistência de dados.

```java
package med.voll.api.domain.Usuario;
```
 - Esta linha declara que este arquivo faz parte do pacote `med.voll.api.domain.Usuario`, ou seja, ele está localizado na 
pasta `Usuario` que está dentro da pasta `domain` que está dentro da pasta `api` que está dentro da pasta `med.voll`.
```java
import org.springframework.data.jpa.Repository.JpaRepository;
import org.springframework.security.core.userdetails.UserDetails;
```
 - Essas linhas importam duas classes que serão usadas neste arquivo: `JpaRepository` da biblioteca Spring Data JPA, que é 
uma interface usada para criar repositórios de banco de dados, e `UserDetails` da biblioteca Spring Security, que é uma
interface usada para representar informações do usuário.

```java
public interface UsuarioRepository extends JpaRepository<Usuario, Long> {
```
 - Esta linha declara uma interface chamada `UsuarioRepository` que estende a interface `JpaRepository` com dois parâmetros
genéricos: `Usuario`, que é a entidade que será gerenciada pelo repositório, e `Long`, que é o tipo da chave primária da entidade.

```java
UserDetails findByLogin(String login);
```
 - Esta linha declara um método chamado `findByLogin` que recebe um parâmetro `String` chamado `login` e retorna um objeto que
implementa a interface `UserDetails`. Este método será usado para buscar um usuário no banco de dados pelo seu nome de usuário (`login`).

Em resumo, a interface `UsuarioRepository` é uma camada de abstração entre a aplicação e o banco de dados, que facilita o
acesso e a manipulação de dados.